I seek refuge in Allah
Saya berlindung kepada Allah
from the outcast Shaitan.
daripada syaitan yang terkucil.
In the name of Allah, the merciful and compassionate.
Dengan nama Allah yang maha pengasih lagi maha penyayang.
And to Allah belongs
Dan kepunyaan Allah
the dominion of the heavens and the earth.
kekuasaan langit dan bumi.
And to Allah is the destination.
Dan kepada Allah jualah tempat kembali.
I seek refuge in Allah from the outcast Shaitan.
Aku berlindung kepada Allah dari syaitan yang terkutuk.
In the name of Allah…
Dengan nama Allah…
…so fight against the allies of Shaitan.
…maka perangilah sekutu Syaitan.
I seek forgiveness in Allah!
Saya memohon ampun kepada Allah!
In the name of Shaitan,
Atas nama syaitan,
I swore!
Saya bersumpah!
You'll suffer
Anda akan menderita
from your guilt!
daripada rasa bersalah anda!
Alif.
Alif.
Help me.
Tolong saya.
I seek forgiveness in Allah.
Saya memohon ampun kepada Allah.
As Su'ala.
Sebagai Su'ala.
Enemy of Allah.
Musuh Allah.
Praise be to Allah.
segala puji bagi Allah.
In the dawn, you'll find sustenance.
Di waktu subuh, anda akan mendapat rezeki.
In the dawn, you'll find solutions.
Pada waktu subuh, anda akan menemui penyelesaian.
-Ath… -At-Talaq.
-Ath... -At-Talaq.
Verses 2 and 3.
Ayat 2 dan 3.
I know that.
Saya tahu itu.
Seek Allah's forgiveness, Qodrat.
Mohonlah ampun kepada Allah, Qodrat.
It's been almost three years since Allah gave you His blessing.
Sudah hampir tiga tahun Allah memberikan rahmat-Nya kepadamu.
To wake up each dawn.
Untuk bangun setiap subuh.
I never asked to be woken up.
Saya tidak pernah meminta untuk dikejutkan.
I also never asked to be released from this hell.
Saya juga tidak pernah meminta untuk dibebaskan dari neraka ini.
Qodrat!
Kuasa!
I've been here for decades.
Saya telah berada di sini selama beberapa dekad.
You're the only inmate to get a remission.
Anda satu-satunya banduan yang mendapat pengampunan.
You'll soon be a free man.
Anda akan menjadi orang yang bebas tidak lama lagi.
This blessing should make you remember
Keberkatan ini harus membuat anda ingat
-…that Allah… -I have nothing left out there.
-...bahawa Allah... -Saya tiada apa-apa lagi di luar sana.
After Azizah.
After Azizah.
Then Alif.
Kemudian Alif.
He took everything I had.
Dia mengambil semua yang saya ada.
Help!
Tolong!
I already told you.
Saya sudah beritahu awak.
You'll suffer for the rest of your life.
Anda akan menderita sepanjang hayat anda.
The only way
Satu-satunya cara
you can get out of this hell, Qodrat,
kamu boleh keluar dari neraka ini, Qodrat,
is inside a body bag.
berada di dalam beg badan.
As Su'ala!
Sebagai Su'ala!
Qodrat! Help!
Qodrat! Tolong!
Help!
Tolong!
I seek forgiveness in Allah.
Saya memohon ampun kepada Allah.
-Hold him. -Let go.
-Pegang dia. -Lepaskan.
Quick!
Cepat!
Qodrat, wake up!
Qodrat, bangun!
Allah is the greatest.
Allah maha besar.
There is no god but Allah.
Tiada Tuhan selain Allah.
Muhammad is the Messenger of Allah.
Muhammad adalah utusan Allah.
Hasten to prayer.
Bersegeralah untuk solat.
Hasten to victory.
Bersegeralah menuju kemenangan.
Allah is the greatest.
Allah maha besar.
There's no god except Allah.
Tiada tuhan selain Allah.
Mama!
Mama!
Let's go!
jom pergi!
THIS LAND BELONGS TO PESANTREN KAHURIPAN LOCALS ARE NOT ALLOWED
TANAH INI MILIK PESANTREN KAHURIPAN TEMPATAN TIDAK DIBENARKAN
Come, hurry up.
Jom, cepat.
Come on.
Ayuh.
Thank you.
terima kasih.
How's Jihan?
Apa khabar Jihan?
She's getting worse.
Dia semakin teruk.
She's even paler.
Dia lebih pucat.
She has a fever.
Dia demam.
She doesn't want to eat.
Dia tidak mahu makan.
She wakes up in the middle of the night screaming in pain.
Dia terjaga di tengah malam sambil menjerit kesakitan.
If not for you and the others…
Jika bukan untuk anda dan yang lain…
I wouldn't know what to do.
Saya tidak tahu apa yang perlu dilakukan.
Ti…
Daripada…
Aside from coming to today's prayers,
Selain datang ke solat hari ini,
I also need to see you.
Saya juga perlu berjumpa dengan awak.
Sorry, but I need you to pay back your debt to my late husband.
Maaf, saya perlukan awak untuk membayar balik hutang awak kepada arwah suami saya.
I haven't paid my children's tuition for three months now.
Sudah tiga bulan saya tidak membayar yuran pengajian anak-anak saya.
-The farm is not producing. No harvest. -Yas!
-Ladang tidak mengeluarkan hasil. Tiada tuaian. -Yas!
You're not the only one.
Anda bukan seorang sahaja.
Nobody's farm in this village is producing any crops.
Tidak ada ladang di kampung ini yang mengeluarkan sebarang tanaman.
Jihan!
Jihan!
-Jihan! -Jihan.
-Jihan!
I seek forgiveness in Allah.
Saya memohon ampun kepada Allah.
Jihan.
Jihan.
Look at Mom! Enough!
Tengok mak! Cukuplah!
Enough, please! Have mercy on your mother!
Cukup, tolong! Kasihanilah ibumu!
That's enough, Jihan!
Cukuplah, Jihan!
That's enough, my child! It's Mom.
Cukuplah wahai anakku! Ia adalah Ibu.
Please… that's enough, my love.
Tolong… cukuplah, sayang.
I seek forgiveness in Allah.
Saya memohon ampun kepada Allah.
Enough.
Cukuplah.
Jihan, enough!
Jihan, cukup!
Enough, Jihan!
Cukuplah, Jihan!
Have mercy on your mother. Please.
Kasihanilah ibumu. Tolonglah.
Jihan?
Jihan?
Jihan!
Jihan!
My god, Jihan!
Tuhanku, Jihan!
I seek forgiveness in Allah.
Saya memohon ampun kepada Allah.
One, two.
satu, dua.
-I hit it, right? -You're okay, right?
-Saya memukulnya, kan? -Awak okay, kan?
-You're fine. -Come on, stand up.
-Awak sihat. -Ayuh, berdiri.
I told you, you'll be fine.
Saya memberitahu anda, anda akan baik-baik saja.
Peace be unto you.
Salam sejahtera untuk kamu.
Who are you?
siapa awak
How dare you trespass here.
Beraninya kamu menceroboh di sini.
-Pardon my intrusion. I'm… -Qodrat!
-Maafkan pencerobohan saya. Saya… -Qodrat!
Good Lord!
Tuhan yang baik!
Jafar.
Jafar.
When did they let you out?
Bilakah mereka membenarkan anda keluar?
I got a remission.
Saya mendapat pengampunan.
Thank goodness.
Alhamdulillah.
Jafar, why is the pesantren in this condition?
Jafar, kenapa pesantren dalam keadaan begini?
Where's Kyai Rochim?
Di manakah Kyai Rochim?
Since you left…
Sejak awak pergi…
At first, he was fine.
Pada mulanya, dia baik-baik saja.
Even when he heard news about you,
Walaupun dia mendengar berita tentang anda,
he'd be smiling proudly.
dia akan tersenyum bangga.
Until…
Sehingga…
Until Alif's death three years ago.
Sehingga kematian Alif tiga tahun lalu.
We're all convinced, that was not an ordinary accident.
Kami semua yakin, itu bukan kemalangan biasa.
Every night he recited remembrances
Setiap malam dia berzikir
and did night prayers just for you.
dan melakukan solat malam hanya untuk anda.
He neglected his own health.
Dia mengabaikan kesihatannya sendiri.
Then, one day, for no reason,
Kemudian, suatu hari, tanpa sebab,
he fell ill.
dia jatuh sakit.
The villagers started experiencing strange things.
Penduduk kampung mula mengalami perkara pelik.
The crops were infested.
Tanaman telah diserang.
Floods came. Diseases.
Banjir datang. Penyakit.
Even evil disturbances.
Malah gangguan jahat.
Were these attacks related to Kyai Rochim's illness?
Adakah serangan ini berkaitan dengan penyakit Kyai Rochim?
I don't know.
saya tak tahu.
What happened, Qodrat?
Apa yang berlaku, Qodrat?
You and your unbelievable gift.
Anda dan hadiah anda yang sukar dipercayai.
You, who never fails to exorcise people.
Anda, yang tidak pernah gagal untuk mengusir orang.
You saved countless lives because of it.
Anda telah menyelamatkan banyak nyawa kerananya.
And this is what we got in return?
Dan inilah balasan yang kita dapat?
What sin did you commit,
dosa apa yang kamu lakukan,
that Alif became the victim?
yang Alif jadi mangsa?
Ustadz.
ustaz.
I have to go.
Saya perlu pergi.
You'll sleep at the pesantren ?
Awak akan tidur di pesantren?
Yes.
ya.
Forgive me, teacher.
Maafkan saya, cikgu.
Mom, I'm full.
mak dah kenyang.
The food was delicious.
Makanannya sedap.
Why is your face like that?
Kenapa muka awak macam tu?
Nothing.
tiada apa.
-I just miss you, Alif. -If you miss me, why are you sad?
-Saya hanya rindukan awak, Alif. -Kalau awak rindu saya, kenapa awak sedih?
You should smile.
Awak patut senyum.
That's better.
Itu lebih baik.
Why isn't my sister Asha home yet, Mom?
Kenapa adik saya Asha belum pulang, Mak?
So, you'll be playing with me, Mom?
Jadi, awak akan bermain dengan saya, ibu?
Go to bed after you've finished dinner.
Pergi tidur selepas anda selesai makan malam.
If you don't want to, I'm gonna play with Dad.
Jika awak tidak mahu, saya akan bermain dengan ayah.
Dad.
Ayah.
Where is it, Dad?
Di mana, ayah?
Alif.
Alif.
Go to bed now.
Pergi tidur sekarang.
What's his name, Dad?
Siapa nama dia, ayah?
Who is with you, Dad?
Siapa dengan kamu, ayah?
Alif?
Alif?
What are you doing?
awak buat apa?
I'm playing with Dad.
Saya bermain dengan ayah.
If you miss Dad, that's not how you play.
Jika anda merindui ayah, itu bukan cara anda bermain.
Peace be unto you.
Salam sejahtera untuk kamu.
And unto you peace.
Dan kesejahteraan bagimu.
Where have you been?
Di mana anda telah pergi?
I told you before, Mom.
Mak dah cakap dulu.
I went to the plantation before going home.
Saya pergi ke ladang sebelum pulang.
You shouldn't be out this late, Asha.
Awak tak sepatutnya keluar selewat ini, Asha.
You know how the village is nowadays.
Anda tahu bagaimana keadaan kampung pada masa kini.
Stop exaggerating like the others, Mom.
Berhentilah berlebih-lebihan seperti yang lain, Mak.
Asha.
Asha.
Jihan passed away this afternoon.
Jihan meninggal dunia petang tadi.
-I went there for the prayers… -Mom.
-Saya pergi ke sana untuk solat... -Ibu.
I told you, Jihan was sick.
Kan aku dah cakap, Jihan sakit.
-She needed a doctor, not some spells! -Seek Allah's forgiveness, Asha!
-Dia perlukan doktor, bukan jampi! -Mohon ampun kepada Allah, Asha!
Those are prayers, not spells.
Itu adalah doa, bukan jampi.
What are spells?
Apakah jampi?
Have you eaten, Alif?
Dah makan ke Alif?
Now go to sleep, Alif.
Sekarang pergi tidur, Alif.
I still want to talk to Mom.
Saya masih mahu bercakap dengan Ibu.
Having a talk or a fight?
Bercakap atau bergaduh?
-A talk. -Sounds like a fight.
-Ceramah. -Kedengaran seperti bergaduh.
Come on, go to sleep.
Jom, pergi tidur.
The village is in a dire state.
Kampung itu dalam keadaan yang teruk.
Crops failed. Many got sick.
Tanaman gagal. Ramai yang jatuh sakit.
Now, Alif.
Sekarang, Alif.
Did you know?
Adakah anda tahu?
He's started talking to the wardrobe.
Dia mula bercakap dengan almari pakaian.
He said he was playing with Dad.
Dia cakap dia main dengan ayah.
There are only the three of us now.
Hanya kami bertiga sekarang.
I only have you and Alif.
Saya hanya ada awak dan Alif.
Why we should live like we're in prison?
Mengapa kita harus hidup seperti kita di dalam penjara?
Alif…
Alif…
We have to believe everything will be better.
Kita harus percaya semuanya akan menjadi lebih baik.
Alif should have hope, not fear.
Alif sepatutnya mempunyai harapan, bukan ketakutan.
We need money.
Kami perlukan wang.
That's why I kept trying to earn money.
Itulah sebabnya saya terus mencuba untuk mendapatkan wang.
For your and Alif's tuitions.
Untuk tuisyen awak dan Alif.
So you can go to college in town.
Jadi anda boleh pergi ke kolej di bandar.
So we won't have to sell Dad's plantations.
Jadi kami tidak perlu menjual ladang ayah.
What did you say? Your life is like a prison?
awak cakap apa? Hidup awak macam penjara?
I'm sure there are solutions for everything.
Saya pasti ada penyelesaian untuk semuanya.
But we shouldn't stay silent.
Tetapi kita tidak sepatutnya berdiam diri.
We shouldn't lose to the fear that…
Kita tidak seharusnya kalah dengan ketakutan bahawa…
Did you forget what happened because of your hope and courage for living?
Adakah anda lupa apa yang berlaku kerana harapan dan keberanian anda untuk hidup?
I know!
saya tahu!
Our family is not complete because of Asha, right?
Keluarga kita tak lengkap sebab Asha kan?
Alif is paralyzed because of me, right?
Alif lumpuh sebab aku kan?
If any…
Jika ada…
-Alif!
-Alif! -Alif!
Alif!
Alif!
-Let's move him.
-Alif! -Mari kita pindahkan dia.
-Alif!
-Alif! -Alif!
Alif!
Alif!
He's got a fever, Sha.
Dia demam, Sha.
-Alif! -I'll get a cold towel.
-Alif! -Saya akan dapatkan tuala sejuk.
-Make hot sweet tea too. -All right.
-Buat teh manis panas juga. -Baiklah.
Alif, wake up, son.
Alif, bangunlah nak.
Son. It's Mom. Wake up. Alif!
nak. Ia adalah Ibu. bangun. Alif!
Alif, do you hear me? Open your eyes.
Alif, awak dengar saya? Buka mata awak.
Alif!
Alif!
Alif.
Alif.
Yesterday, I went to the plantation because I missed Dad.
Semalam, saya pergi ke ladang kerana rindukan ayah.
Look, Alif.
Tengok Alif.
I drew this.
Saya melukis ini.
Dad used to tell me stories.
Ayah pernah bercerita kepada saya.
This was the yard for you to play in.
Ini adalah halaman untuk anda bermain.
Alif still has a fever?
Alif masih demam?
Yes, Mom. He still has a fever.
Ya, ibu. Dia masih demam.
Go to school, you'll be late.
Pergi sekolah, nanti lambat.
Sha, I'm…
Sha, saya…
Me too, Mom.
Saya juga, ibu.
Me too.
Saya juga.
-Peace be unto you. -And unto you peace.
-Assalamualaikum. -Dan kesejahteraan bagimu.
Where's my wardrobe?
Di mana almari pakaian saya?
I moved it into storage.
Saya memindahkannya ke storan.
We will buy a new one later.
Nanti kita beli yang baru.
Alif, I made this for you.
Alif, saya buat ini untuk awak.
Have a bite. Come on, eat.
Sedap sikit. Jom, makan.
Why did you do that?
Kenapa awak buat macam tu?
If you don't want it, just say so.
Jika anda tidak mahu, katakan sahaja.
I'll cook your favorite dish.
Saya akan masak hidangan kegemaran awak.
Get some rest.
Berehatlah.
Glory be to Allah and all praise be to Allah.
Maha Suci Allah dan segala puji bagi Allah.
There is none worthy of worship except Allah.
Tiada yang berhak disembah melainkan Allah.
Glory be to Allah…
Maha Suci Allah…
Where's Alif?
Mana Alif?
-What is it, Mom? -Where's Alif?
-Apa itu, Ibu? -Mana Alif?
I don't know. He's not with me.
saya tak tahu. Dia tidak bersama saya.
Alif!
Alif!
-Alif!
-Alif! -Alif!
-I mean it.
-Alif! -Saya maksudkannya.
I'm not lying.
saya tak tipu.
Alif?
Alif?
I want to go with you.
saya nak ikut awak.
Really?
Betul ke?
We can just play together.
Kita hanya boleh bermain bersama.
I want to go with you.
saya nak ikut awak.
What are you doing here, Alif?
Apa yang awak buat di sini, Alif?
We've been looking everywhere for you.
Kami telah mencari anda di mana-mana.
Dad said
Ayah berkata
that I don't need the others.
bahawa saya tidak memerlukan yang lain.
Alif, that's enough.
Alif, cukuplah.
As long as I obey him,
Selagi saya taat kepadanya,
Dad said I can walk again.
Ayah kata dah boleh jalan lagi.
Dad is gone. He's dead!
Ayah sudah tiada. Dia sudah mati!
Don't talk trash about Dad!
Jangan cakap sampah tentang ayah!
Alif!
Alif!
Alif, it's me! It's Mom, son!
Alif, ini saya! Ini ibu, nak!
Dad is dead!
Ayah sudah mati!
Shut up, you bitch!
Diam, jalang!
I seek forgiveness in Allah!
Saya memohon ampun kepada Allah!
-Alif! -Mom!
-Alif! -Ibu!
Why did you lock him up, Mom? Alif!
Kenapa ibu kurung dia? Alif!
Watch the door! Don't let him out.
Perhatikan pintu! Jangan biarkan dia keluar.
-Why are you leaving him? -Wait till I get back!
-Kenapa awak tinggalkan dia? -Tunggu sehingga saya kembali!
Alif!
Alif!
Peace be unto you!
Salam sejahtera untuk kamu!
Peace be unto you! Help!
Salam sejahtera untuk kamu! Tolong!
-And unto you peace. -Help.
-Dan kesejahteraan bagimu. -Tolong.
Just a moment.
sekejap sahaja.
-I need to see Ustadz Jafar now! -Be calm, ma'am. Seek Allah's forgiveness.
-Saya perlu berjumpa dengan Ustadz Jafar sekarang! -Bertenang, puan. Minta ampun kepada Allah.
-How did you get wounded? -Where's Ustadz Jafar?
-Bagaimana awak cedera? -Mana Ustadz Jafar?
He's out, I don't know where.
Dia keluar, saya tidak tahu di mana.
Are you an Ustadz?
Adakah anda seorang Ustadz?
My son is possessed. Please exorcise him.
Anak saya dirasuk. Tolong buang dia.
I beg you! Help him.
saya mohon! Tolong dia.
Sorry, Ma'am. You can come back when Ustadz Jafar returns.
Maaf, Puan. Boleh balik bila Ustadz Jafar dah balik.
-Excuse me. -I can pay you!
-Maafkan saya. -Saya boleh bayar awak!
As I said before,
Seperti yang saya katakan sebelum ini,
you can come back when Ustadz Jafar is back.
boleh balik bila Ustadz Jafar dah balik.
-Please leave. -Please, Ustadz, I can't.
-Sila pergi. -Tolong Ustadz, saya tidak boleh.
-I'll give him your message. -I can't lose my son!
-Saya akan memberi dia mesej anda. -Saya tidak boleh kehilangan anak saya!
Please help him, Ustadz!
Tolonglah dia, Ustadz!
Please, help my son.
Tolong bantu anak saya.
Open up. Open the door, sis.
Bukalah. Buka pintu, kak.
What did I do wrong?
Apa yang saya buat salah?
Why are you mean like Mom?
Kenapa awak jahat macam Mama?
-Mom locked you up, not me. -Liar!
-Ibu mengurung kamu, bukan saya. -Pembohong!
You're the one who wants to lock me up.
Awak yang nak kurung saya.
You and Mom always left me alone at home.
Awak dan mama selalu tinggalkan saya seorang diri di rumah.
No. I love you, Alif.
Tidak. Saya cintakan awak, Alif.
If you love me,
kalau awak sayang saya,
why don't you celebrate your birthday with the family?
kenapa tidak sambut hari lahir bersama keluarga?
Dad and I went looking for you.
Ayah dan saya pergi mencari awak.
I love you, Alif.
Saya sayang awak, Alif.
If you love me,
kalau awak sayang saya,
why did you make me paralyzed?
kenapa awak buat saya lumpuh?
why did you cause the accident that night?
kenapa awak menyebabkan kemalangan malam itu?
Dad was right.
Ayah betul.
You and Mom don't love me anymore.
Awak dan mama dah tak sayang saya lagi.
Dad's gone, Alif!
Ayah sudah tiada, Alif!
Dad is here.
Ayah ada di sini.
You still don't believe me?
Awak masih tak percaya saya?
Come see for yourself.
Datang tengok sendiri.
Alif?
Alif?
Come here, sis.
Mari sini, kak.
Come here. You said you loved me.
Datang sini. Awak kata awak sayang saya.
Alif, come on out.
Alif, jom keluar.
Let's go home.
Jom balik rumah.
I don't want to.
Saya tidak mahu.
I want to play with Dad.
Saya mahu bermain dengan ayah.
Listen to me, Alif.
Dengar cakap saya, Alif.
Come out now!
Keluar sekarang!
All right.
Baiklah.
But give me back my feet!
Tetapi kembalikan saya kaki saya!
Let's put it here.
Mari letak di sini.
Looks nice in here.
Nampak bagus di sini.
Looks nice.
Nampak bagus.
We're busted, Mom.
Kami tersesat, Ibu.
-Happy birthday, Asha. -Happy birthday, sweetie.
-Selamat hari lahir, Asha. -Selamat hari jadi, sayang.
Happy birthday, Asha.
Selamat hari lahir, Asha.
Dad and Alif were going to pick you up.
Ayah dan Alif akan menjemput kamu.
But it seems my gorgeous daughter has come home.
Tetapi nampaknya anak perempuan saya yang cantik telah pulang.
What's wrong, Asha?
Apa yang salah, Asha?
Tell Daddy all about it.
Beritahu ayah semuanya.
Don't cry.
jangan menangis.
May Asha be smarter, more mature,
Semoga Asha lebih bijak, lebih matang,
and a great and famous painter.
dan seorang pelukis yang hebat dan terkenal.
And love Alif even more.
Dan lebih menyayangi Alif.
And I hope we can always be together.
Dan saya harap kita boleh sentiasa bersama.
So, I can always celebrate your birthday.
Jadi, saya sentiasa boleh menyambut hari lahir awak.
Always, Dad.
Selalu, ayah.
But now.
Tetapi sekarang.
Let's cut the cake.
Jom potong kek.
So all of our prayers and hopes
Demikian doa dan harapan kita semua
can come true.
boleh jadi kenyataan.
What's wrong, Asha?
Apa yang salah, Asha?
I don't know. Suddenly, my hand hurts.
saya tak tahu. Tiba-tiba, tangan saya sakit.
If everything is all right…
Jika semuanya baik-baik saja…
then come on, cut the cake.
lepas tu, potong kek.
Come on. Try again.
Ayuh. Cuba lagi.
-But it hurts. -It's okay. Just do it slowly.
-Tetapi ia menyakitkan. -Tak apa. Cuma buat perlahan-lahan.
Mom?
ibu?
Let me help.
Biar saya bantu.
Don't stop.
Jangan berhenti.
-But it hurts, Dad! -Again.
-Tetapi ia menyakitkan, Ayah! -Sekali lagi.
-Mom. -Again!
-Ibu. -Sekali lagi!
You don't want me to leave again, right?
Awak tak nak saya pergi lagi kan?
Don't want to lose me again, right?
Tidak mahu kehilangan saya lagi, bukan?
Then,
Kemudian,
cut the cake.
potong kek.
Cut!
potong!
Asha?
Asha?
Mom?
ibu?
Asha!
Asha!
Mom!
mak!
I seek forgiveness in Allah.
Saya memohon ampun kepada Allah.
Asha…
Asha…
It hurts, Dad.
Sakit, ayah.
In the name of Allah, the merciful and compassionate.
Dengan nama Allah yang maha pengasih lagi maha penyayang.
There is neither might nor power but with Allah.
Tiada daya dan tiada daya melainkan dengan pertolongan Allah.
Asha.
Asha.
Mom.
mak.
Endure it, Asha. Endure it.
Tahanlah, Asha. Bertahanlah.
I seek forgiveness in Allah.
Saya memohon ampun kepada Allah.
-Oh, Lord. -Alif.
-Oh, Tuhan. -Alif.
Who are you?
siapa awak
Alif.
Alif.
Tell me your name!
Beritahu saya nama anda!
You're a hypocrite, Son of Adam!
Anda seorang munafik, Anak Adam!
You call on Allah's name,
kamu menyeru nama Allah,
but you have no faith in Him.
tetapi kamu tidak percaya kepada-Nya.
You kneel to Allah,
kamu sujud kepada Allah,
but you question His power.
tetapi anda mempersoalkan kuasa-Nya.
Alif!
Alif!
I seek refuge in Allah from the outcast Shaitan.
Aku berlindung kepada Allah dari syaitan yang terkutuk.
In the name of Allah, the merciful and compassionate.
Dengan nama Allah yang maha pengasih lagi maha penyayang.
Those who believe do battle for the cause of Allah
Orang-orang yang beriman berperang di jalan Allah
and those who disbelieve do battle for the cause of idols.
dan orang-orang kafir berperang untuk berhala.
So, fight the minions of the devil…
Maka, lawanlah hamba-hamba syaitan…
You're beneath me!
Anda berada di bawah saya!
Remember, hypocrites belong in hell.
Ingatlah, orang munafik masuk neraka.
…the devil's strategy is ever weak.
…strategi syaitan sentiasa lemah.
Once again, tell me your name.
Sekali lagi, beritahu saya nama anda.
Khadaab!
Ucapan!
What's your faith?
Apakah kepercayaan anda?
Dajjalul Mustafan.
Dajjalul Mustafan.
I only worship Shaitan.
Saya hanya menyembah syaitan.
I seek forgiveness in Allah.
Saya memohon ampun kepada Allah.
Alif!
Alif!
Glory be to Allah and all praise be to Allah.
Maha Suci Allah dan segala puji bagi Allah.
There is none worthy of worship except Allah, and Allah is the Greatest!
Tiada Tuhan yang berhak disembah melainkan Allah, dan Allah Maha Besar!
You'll convert to Islam.
Anda akan masuk Islam.
With Allah's permission, leave this child's body.
Dengan izin Allah, tinggalkan jenazah anak ini.
I seek refuge in Allah from the outcast Shaitan.
Aku berlindung kepada Allah dari syaitan yang terkutuk.
In the name of Allah, the merciful and compassionate.
Dengan nama Allah yang maha pengasih lagi maha penyayang.
O company of jinn and men.
Wahai kumpulan jin dan manusia.
If ye have the power to penetrate all regions of the heavens and the earth,
Jika kamu mempunyai kuasa untuk menembusi seluruh penjuru langit dan bumi,
then penetrate them! Ye will never penetrate them save with our sanction.
kemudian menembusi mereka! Kamu sekali-kali tidak akan menembusi mereka kecuali dengan izin kami.
Which is it, of the favors of your Lord, that ye deny?
Nikmat Tuhan kamu yang manakah yang kamu dustakan?
Just you wait!
Tunggu sahaja!
Soon, those who are stronger will come
Tidak lama lagi, mereka yang lebih kuat akan datang
to destroy Muhammad's people.
untuk membinasakan umat Muhammad.
There is neither might nor power but with Allah.
Tiada daya dan tiada daya melainkan dengan pertolongan Allah.
Alif?
Alif?
Alif!
Alif!
Thank you, Allah.
Terima kasih ya Allah.
My job is done.
Tugas saya sudah selesai.
Thank you.
terima kasih.
Ustadz.
ustaz.
Qodrat.
kuasa.
My name is Qodrat.
Nama saya Qodrat.
As Su'ala.
Sebagai Su'ala.
Help me, Dad.
Tolong saya, ayah.
What's wrong, Mom?
Ada apa mak?
Asha!
Asha!
Dear Lord.
Wahai Tuhanku.
Find Ustadz Qodrat. Quick!
Cari Ustadz Qodrat. Cepat!
Mom!
mak!
Mom? It's Alif.
ibu? Ia Alif.
Mom?
ibu?
Good evening.
selamat petang.
We've come for Alif.
Kami datang untuk Alif.
Wait!
Tunggu!
Jafar?
Jafar?
Where's Alif?
Mana Alif?
Alif!
Alif!
-Alif! -Qodrat!
-Alif! -Qodrat!
-What are you doing? -I must save Alif. There's no time.
-Apa yang awak buat? -Saya mesti selamatkan Alif. tiada masa.
Qodrat! Let's talk.
Qodrat! Jom bincang.
-There's no time. I must save Alif. -Alif?
-Tidak ada masa. Saya mesti selamatkan Alif. -Alif?
-I must save him. -He's my responsibility now.
-Saya mesti selamatkan dia. -Dia tanggungjawab saya sekarang.
You don't know who you're dealing with.
Anda tidak tahu dengan siapa anda berurusan.
He's a sorcerer. A direct descendant of Shaitan.
Dia seorang ahli sihir. Keturunan langsung Syaitan.
As Su'ala.
Sebagai Su'ala.
Jafar!
Jafar!
Look at Alif, Jafar!
Tengok Alif, Jafar!
Look!
Lihatlah!
He is feasting on our faith!
Dia sedang berpesta dengan iman kita!
Our lives are just his playthings.
Hidup kita hanyalah mainan dia.
The jinn I eradicated from Alif's body was only one of his henchmen.
Jin yang aku hapuskan dari tubuh Alif hanyalah salah seorang daripada kaki tangannya.
So, please.
Jadi, tolonglah.
Let me exorcise Alif.
Biar saya mengusir Alif.
Qodrat, every day I exorcise the villagers in this village,
Qodrat, setiap hari saya mengusir orang kampung di kampung ini,
so I know more about…
jadi saya tahu lebih lanjut tentang…
But that's the infidel jinn that murdered my son!
Tetapi itulah jin kafir yang membunuh anak saya!
He also tried to kill me in the prison.
Dia juga cuba membunuh saya di penjara.
And now he's here in the village.
Dan kini dia berada di sini di kampung.
Please.
Tolonglah.
That's why I don't need your help.
Sebab tu saya tak perlukan bantuan awak.
Look at that kid.
Tengok budak tu.
He's Alif Amri.
Dia Alif Amri.
Not Alif Al-Fathanah.
Bukan Alif Al-Fathanah.
And for now, he's still breathing.
Dan buat masa ini, dia masih bernafas.
Don't make the same mistake twice.
Jangan buat kesilapan yang sama dua kali.
Look deep within your heart.
Lihat jauh ke dalam hati anda.
Are you helping in the name of Allah,
Adakah kamu menolong dengan nama Allah,
or for your revenge?
atau untuk membalas dendam anda?
I testify there is no god except Allah.
Aku bersaksi tiada Tuhan selain Allah.
I testify Muhammad is Allah's messenger.
Aku bersaksi Muhammad adalah utusan Allah.
Peace be unto you.
Salam sejahtera untuk kamu.
Why us, Ustadz?
Why us, Ustadz?
Why Alif?
Kenapa Alif?
Seek Allah's forgiveness, Sha.
Mohon ampun kepada Allah, Sha.
That's what Shaitan wants.
Itulah yang Syaitan mahukan.
For us to doubt Allah.
Untuk kita meragui Allah.
Allah is the greatest.
Allah maha besar.
And Islam is the perfect religion.
Dan Islam adalah agama yang sempurna.
But you and me…
Tetapi awak dan saya…
We're weak.
Kami lemah.
Every day, we breathe to reach heaven, but we forget.
Setiap hari, kita bernafas untuk mencapai syurga, tetapi kita lupa.
We don't realize we're full of sins.
Kita tak sedar diri kita penuh dengan dosa.
Is there a place for me in heaven?
Adakah tempat untuk saya di syurga?
I have caused harm to the two people I love the most.
Saya telah menyebabkan kemudaratan kepada dua orang yang paling saya sayangi.
Did you do it on purpose?
Adakah anda melakukannya dengan sengaja?
Allah knows everything we have done.
Allah Maha Mengetahui segala apa yang telah kita lakukan.
And everything we did will have consequences.
Dan semua yang kita lakukan pasti ada akibatnya.
But not in our human minds.
Tetapi tidak dalam fikiran manusia kita.
We don't have the right to question.
Kami tidak mempunyai hak untuk mempersoalkan.
Allah won't burden humans beyond their limits.
Allah tidak akan membebani manusia melebihi batas kemampuannya.
Allah does not burden a soul beyond its capacity.
Allah tidak membebani seseorang melebihi kemampuannya.
Each will enjoy what good he earns.
Masing-masing akan menikmati apa yang dia perolehi.
You can recite the Qur'an?
Anda boleh membaca Al-Quran?
Praise be to Allah.
segala puji bagi Allah.
-What are you doing here? -Peace unto you, sir.
-Apa yang awak buat di sini? -Assalamualaikum, tuan.
-Peace unto you. -You're from Pesantren Kahuripan?
-Salam sejahtera kepada kamu. -Anda dari Pesantren Kahuripan?
Yes, that's correct.
Ya, betul.
So, you're one of Jafar's men.
Jadi, awak adalah salah seorang anak buah Jafar.
Tell him!
Beritahu dia!
My daughter is dead!
Anak perempuan saya sudah mati!
So, there's no one to exorcise anymore.
Jadi, tidak ada orang untuk mengusirnya lagi.
Wait, sir. I don't understand.
Tunggu, tuan. saya tak faham.
If Jihan were alive
Jika Jihan masih hidup
and you still took our land and plantations,
dan kamu masih mengambil tanah dan ladang kami,
we'd still die anyway from starving because there's nothing left.
kita masih akan mati kelaparan kerana tiada apa-apa lagi.
-Do you know that? -Wait, sir. What land?
-Adakah anda tahu itu? -Tunggu, tuan. tanah apa?
The whole village knows!
Seluruh kampung tahu!
You're using religion for your greed!
Anda menggunakan agama untuk ketamakan anda!
For wealth and money! Go away! Go away from here!
Untuk kekayaan dan wang! pergi pergi! Pergi dari sini!
The village has become a dreadful place because of your people!
Kampung itu telah menjadi tempat yang mengerikan kerana orang anda!
-Ustadz! -Enough, sir.
-Ustadz! -Cukup, tuan.
Go away!
pergi pergi!
Tanti!
ramai!
-Mom! -Sha, that's Alif.
-Ibu! -Sha, itu Alif.
-Alif! -Praise be to Allah.
-Alif! -Segala puji bagi Allah.
-Thank you. -Your son has been healed.
-Terima kasih. -Anak awak telah sembuh.
Thank goodness.
Alhamdulillah.
Alif's exorcism went well.
Pengusiran setan Alif berjalan lancar.
He can go home now.
Dia boleh pulang sekarang.
-What did you get from Yasmin's family? -Let's go.
-Apa yang awak dapat daripada keluarga Yasmin? -Jom pergi.
Money?
wang?
Or a piece of their land?
Atau sebidang tanah mereka?
Who told you that nonsense?
Siapa yang cakap mengarut tu?
-That's slander. -That's blackmail.
-Itu fitnah. -Itu ugut.
-They were gifts from the villagers. -You robbed them!
-Ia adalah hadiah daripada orang kampung. -Anda merompak mereka!
-They gave it themselves. -If they don't give it, you won't help.
-Mereka memberikannya sendiri. -Jika mereka tidak memberikannya, anda tidak akan membantu.
Just like Tanti's daughter.
Sama seperti anak Tanti.
It was only a matter of time for Jihan.
Ia hanya menunggu masa untuk Jihan.
-Many villagers need my help. -So, who do you help first?
-Ramai penduduk kampung memerlukan bantuan saya. -Jadi, siapa yang awak tolong dahulu?
Those who can pay? Am I right?
Mereka yang boleh membayar? Adakah saya betul?
The land and plantations that I asked from them
Tanah dan ladang yang saya minta daripada mereka
are for the new pesantren
adalah untuk pesantren baru
and a new mosque.
dan masjid baru.
You said it yourself, why is this pesantren a mess?
Kau sendiri yang cakap, kenapa pesantren ni kecoh?
I want to make this pesantren alive again.
Saya ingin menghidupkan kembali pesantren ini.
All of it is useless…
Semua itu tidak berguna…
if the people around here are living in misery because of you.
kalau orang sekeliling ni hidup sengsara sebab awak.
Which is more important?
Mana yang lebih penting?
A new pesantren
Sebuah pondok pesantren baru
or the greater good?
atau kebaikan yang lebih besar?
Don't touch Yasmin's land and plantations.
Jangan sentuh tanah dan ladang Yasmin.
And never again ask for payment for exorcism.
Dan jangan sekali-kali meminta bayaran untuk eksorsisme.
It's our duty, Jafar.
Ini tugas kita, Jafar.
Don't disgrace Kyai Rochim.
Jangan malukan Kyai Rochim.
Kobar.
nyala api.
Go pack Ustadz Qodrat's things.
Pergi kemas barang Ustadz Qodrat.
He's too holy to stay here.
Dia terlalu suci untuk tinggal di sini.
Yes, Ustadz.
Yes, Ustadz.
What kind of horse gets tired the most?
Apakah jenis kuda yang paling letih?
Sis?
apa?
-I'm sorry, Alif. -No.
-Maafkan saya, Alif. -Tidak.
-Alif, will you forgive me?
-Alif, sudikah awak maafkan saya? -Tidak.
-Forgive me. You'll forgive me, right? -Yes, stop it.
-Maafkan saya. Awak akan maafkan saya, kan? -Ya, hentikan.
-Forgive me. -Stop it!
-Maafkan saya. -Berhenti!
Why aren't you asleep?
Kenapa awak tidak tidur?
-Mom, look at what Asha did. -Why me?
-Ibu, lihat apa yang Asha buat. -Kenapa saya?
Alif.
Alif.
Ustadz Jafar said a prayer over this water for you to drink.
Ustadz Jafar berdoa di atas air ini untuk kamu minum.
A spell, right?
Mantra, kan?
A prayer, not a spell.
Doa, bukan jampi.
So, what is a spell?
Jadi, apa itu jampi?
Say, "In the name of Allah, the merciful and compassionate," before drinking.
Katakanlah, "Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih lagi Maha Penyayang," sebelum minum.
Oh, you're right. "In the name of Allah, the merciful and compassionate."
Oh, awak betul. "Dengan nama Allah yang maha pengasih lagi maha penyayang."
Sha. I need to talk to you about payment…
Sha. Saya perlu bercakap dengan anda tentang pembayaran…
Mom.
mak.
-I'm gonna check it out. -I'm coming with you.
-Saya akan menyemaknya. -Saya ikut awak.
Stay here with Asha.
Tinggal di sini dengan Asha.
-Mom! -I'm here. Calm down.
-Ibu! -Saya di sini. bertenang.
Where's Mom?
Mana mak?
What's taking her so long?
Apa yang menyebabkan dia terlalu lama?
-Alif, what horse… -No.
-Alif, kuda apa... -Tidak.
-Wait here, Alif. -Sis!
-Tunggu di sini, Alif. -Sis!
Sister!
Kakak!
-Just a moment, Alif.
-Sis! -Sekejap, Alif.
Mom?
ibu?
Sis?
apa?
Is that Mom?
Adakah itu Ibu?
-Mom? -Sis!
-Ibu? -Sis!
Be patient, Alif.
Sabarlah Alif.
Mom?
ibu?
-Mom? -Asha?
-Ibu? -Asha?
Is that Mom, sis?
Adakah itu ibu, kak?
Mom?
ibu?
Asha.
Asha.
Mom? Why…
ibu? kenapa…
Go to the pesantren now and find Ustadz Jafar.
Pergi ke pesantren sekarang dan cari Ustadz Jafar.
-Now, Mom? -Now, Asha.
-Sekarang, Ibu? -Sekarang, Asha.
All right. Peace be upon you.
Baiklah. Salam sejahtera.
Asha. Sister!
Asha. Kakak!
Sis?
apa?
Where are you, sis?
Di mana anda, kak?
Please forgive me, Kyai.
Maafkan saya, Kyai.
I have to go.
Saya perlu pergi.
I'm ashamed that I can't do anything for this pesantren .
Saya malu kerana tidak dapat berbuat apa-apa untuk pesantren ini .
Qodrat…
Kuasa…
Glory be to Allah.
Maha Suci Allah.
Kyai?
ulama?
Jafar…
Jafar…
Idols.
berhala.
It's late. Kyai Rochim need his rest.
dah lewat. Kyai Rochim memerlukan rehatnya.
-You should go now. -Kyai.
-Anda patut pergi sekarang. -Kyai.
-Wake up, Kyai. -Hey!
-Bangun, Kyai. -Hei!
-Where's Jafar? -Ustadz Jafar is busy, so please leave.
-Mana Jafar? -Ustadz Jafar sibuk, sila pergi.
Hey!
Hei!
Go home while you still can.
Pulanglah selagi masih boleh.
Thank you.
terima kasih.
Jafar!
Jafar!
I'll summon this spell for jinn and ghost.
Saya akan memanggil mantera ini untuk jin dan hantu.
I worship Shaitan with all my heart.
Saya menyembah syaitan dengan sepenuh hati saya.
Give all your power to me.
Berikan segala kuasamu kepadaku.
I made these sacrifices to please you.
Saya melakukan pengorbanan ini untuk menggembirakan awak.
So, please receive it.
Jadi, sila terima.
Give me the power to rule the world.
Berikan saya kuasa untuk memerintah dunia.
For all Shaitan…
Untuk semua Syaitan…
…jinn and ghost.
…jin dan hantu.
I give it all to you.
Saya berikan semuanya kepada awak.
The soul of Alif Amri.
Jiwa Alif Amri.
Take it all to complete the ritual.
Ambil semuanya untuk menyelesaikan ritual.
I seek forgiveness in Allah.
Saya memohon ampun kepada Allah.
Welcome, Qodrat.
Selamat datang, Qodrat.
Jafar, you infidels!
Jafar, kamu kafir!
Hypocrite! All of this time, you said Allah's name, but…
hipokrit! Selama ini, kamu menyebut nama Allah, tetapi…
Since when have you heard me reciting Allah's verses?
Sejak bila kamu mendengar saya membaca ayat-ayat Allah?
I forget when the last time was that I said His name.
Saya lupa bila kali terakhir saya menyebut nama-Nya.
All this time you lived off this pesantren and Kyai Rochim.
Selama ini kamu hidup dari pesantren ini dan Kyai Rochim.
This is how you repay him?
Beginikah cara anda membalasnya?
Lived? Rats are alive too.
Hidup? Tikus juga hidup.
Drink this blood.
Minum darah ini.
Follow me.
ikut saya.
We'll worship As Su'ala.
Kami akan menyembah As Su'ala.
You filth!
kau pengotor!
One more time.
Sekali lagi.
Follow me.
ikut saya.
Worship As Su'ala.
Ibadah As Su'ala.
Or I'll force you to worship As Su'ala.
Atau aku akan paksa kamu menyembah As Su'ala.
We worship You, Allah, alone,
Kami hanya menyembah Engkau, ya Allah,
and no one else.
dan tiada orang lain.
And only in Allah do I seek protection.
Dan hanya kepada Allah aku memohon perlindungan.
Then it's your fate to die by my hand today!
Maka nasib awak mati di tangan saya hari ini!
Ustadz!
Ustad!
What are you doing to me, Mom?
Apa yang awak buat pada saya, ibu?
I can't move.
Saya tidak boleh bergerak.
Why can't I move, Mom?
Kenapa saya tidak boleh bergerak, ibu?
Enough, Mom.
Cukuplah mak.
Help.
Tolong.
Mom?
ibu?
-Mom? -Asha!
-Ibu? -Asha!
Where's Alif, Mom?
Alif mana mak?
Where's Alif?
Mana Alif?
A prophecy told me
Satu ramalan memberitahu saya
there'd be one of Muhammad's people
akan ada salah seorang dari umat Muhammad
who stood in the way of my misleading human souls.
yang menghalangi jiwa manusia yang menyesatkan saya.
Where's Alif?
Mana Alif?
Every time, I failed to kill you.
Setiap kali, saya gagal membunuh awak.
Failed to overthrow your faith.
Gagal menjatuhkan iman anda.
But not today.
Tetapi tidak hari ini.
I seek forgiveness in Allah.
Saya memohon ampun kepada Allah.
Peace be unto you, Ustadz Qodrat.
Peace be unto you, Ustadz Qodrat.
Mom!
mak!
In the name of Allah and Prophet Muhammad, where's Alif?
Dengan nama Allah dan Nabi Muhammad, dimana Alif?
Which Alif?
Alif yang mana?
The one whose neck I broke?
Dia yang lehernya saya patahkan?
Or the Alif I just buried alive?
Atau Alif yang baru saya kubur hidup-hidup?
Alif!
Alif!
As Su'ala. Allah have mercy.
Sebagai Su'ala. Allah kasihanilah.
I seek refuge in Allah from the outcast Shaitan.
Aku berlindung kepada Allah dari syaitan yang terkutuk.
In the name of Allah, the merciful and compassionate.
Dengan nama Allah yang maha pengasih lagi maha penyayang.
Your god is one god; there is no god save Him.
Tuhan kamu adalah satu tuhan; tiada tuhan selain Dia.
…the Beneficent, the Merciful.
…Yang Maha Pemurah lagi Maha Penyayang.
In the creation of the heavens and the earth.
Dalam penciptaan langit dan bumi.
And the difference of night and day.
Dan perbezaan malam dan siang.
And the ships which run upon the sea with that which is of use to men, and…
Dan kapal-kapal yang berlayar di laut membawa apa yang berguna bagi manusia, dan…
Repent.
Bertaubatlah.
I seek forgiveness in Allah.
Saya memohon ampun kepada Allah.
And the water which Allah sendeth down from the sky,
Dan air yang diturunkan Allah dari langit,
thereby reviving the earth after its death,
dengan itu menghidupkan bumi selepas kematiannya,
and dispersing all kinds of beasts therein,
dan menyebarkan segala jenis binatang di dalamnya,
and in the ordinance of the winds
dan dalam ketetapan angin
and the clouds obedient between heaven and earth,
dan awan patuh antara langit dan bumi,
are signs of Allah's sovereignty
adalah tanda-tanda kedaulatan Allah
for people who have sense.
bagi orang yang mempunyai akal.
In the name of Allah, the merciful and compassionate.
Dengan nama Allah yang maha pengasih lagi maha penyayang.
Ustadz!
Ustad!
I'll kill all religious men.
Saya akan bunuh semua lelaki agama.
So, no one will pray.
Jadi, tiada siapa yang akan solat.
And the sound of adhan will vanish.
Dan suara adzan akan lenyap.
Allah is the best place for us to surrender.
Allah adalah tempat terbaik untuk kita berserah.
Our best protector and the best helper.
Pelindung dan sebaik-baik penolong kami.
Glory be to Allah and all praise be to Allah.
Maha Suci Allah dan segala puji bagi Allah.
There is none worthy of worship except Allah.
Tiada yang berhak disembah melainkan Allah.
And Allah is the Greatest.
Dan Allah Maha Besar.
Glory be to Allah and all praise be to Allah.
Maha Suci Allah dan segala puji bagi Allah.
There is none worthy of worship except Allah.
Tiada yang berhak disembah melainkan Allah.
And Allah is the Greatest.
Dan Allah Maha Besar.
I won't let you mock Allah's verse.
Saya tidak akan membiarkan anda mempermainkan ayat Allah.
I seek refuge in Allah from the outcast Shaitan.
Aku berlindung kepada Allah dari syaitan yang terkutuk.
In the name of Allah, the merciful and compassionate.
Dengan nama Allah yang maha pengasih lagi maha penyayang.
Say O Muhammad: It is revealed unto me that a company of the Jinn gave ear.
Katakanlah wahai Muhammad: Telah diwahyukan kepadaku bahawa sekumpulan jin telah mendengar.
And they said: Lo! We have heard a marvelous Qur'an
Dan mereka berkata: Sesungguhnya! Kami telah mendengar Al-Quran yang menakjubkan
Allah is the greatest.
Allah maha besar.
I testify that there's no god except Allah.
Aku bersaksi tiada tuhan selain Allah.
which guideth unto righteousness
yang memberi petunjuk kepada kebenaran
so we believe in it and we ascribe no partner unto our Lord.
maka kami beriman kepadanya dan kami tidak mempersekutukan Tuhan kami.
Mom!
mak!
Asha.
Asha.
Where's Alif?
Mana Alif?
Where's Alif, Sha?
Mana Alif, Sha?
-Alif! -Mom!
-Alif! -Ibu!
Dig him up! Alif!
Gali dia! Alif!
Dig, Sha. Get him out! Help me!
Gali, Sha. Bawa dia keluar! Tolong saya!
-Help him, Asha! -Mom!
-Tolong dia, Asha! -Ibu!
Save him! Alif!
Selamatkan dia! Alif!
Alif!
Alif!
My son! Wait for me!
anak saya! Tunggu saya!
Wait for me!
Tunggu saya!
Asha! Help Alif!
Asha! Tolong Alif!
Quick!
Cepat!
You came, Dad.
Awak datang, ayah.
I knew you'd come to find me.
Saya tahu awak akan datang mencari saya.
What's wrong, Dad?
Apa yang salah, ayah?
I'm scared. It's dark down there.
saya takut. Di bawah sana gelap.
Ustadz?
ustad?
I'm alone there.
Saya keseorangan di sana.
Please come with me, Dad.
Tolong ikut saya, ayah.
I don't want to lose you again.
Saya tidak mahu kehilangan awak lagi.
And we'll find Mom there.
Dan kita akan jumpa Ibu di sana.
And we'll be together again.
Dan kita akan bersama lagi.
Please help me, Dad.
Tolong bantu saya, ayah.
Help me.
Tolong saya.
Come on, Asha.
Jom, Asha.
I love you, Alif.
Saya sayang awak, Alif.
I'll always miss you.
Saya akan sentiasa merindui awak.
I seek refuge in Allah from the outcast Shaitan.
Aku berlindung kepada Allah dari syaitan yang terkutuk.
In the name of Allah, the merciful and compassionate.
Dengan nama Allah yang maha pengasih lagi maha penyayang.
All praise to be to Allah.
Segala puji bagi Allah.
Lord of all the Words. King of the Day of Judgment.
Tuhan segala Firman. Raja Hari Kiamat.
You alone we worship, and to you alone turn for help.
Hanya Engkaulah yang kami sembah, dan hanya kepada Engkaulah memohon pertolongan.
-Guide us, O Lord, to the straight path. -But we all belong to Allah.
-Tuntunlah kami, ya Tuhan, ke jalan yang lurus. -Tetapi kita semua milik Allah.
The path of those You blessed.
Jalan orang-orang yang Engkau berkati.
-Not of those who… -And to Allah we shall return.
-Bukan dari mereka yang… -Dan kepada Allah kami akan kembali.
Indeed, to Allah we belong and to Allah we shall return.
Sesungguhnya kami milik Allah dan kepada Allah jualah kami kembali.
Blasted human!
Manusia diletupkan!
If I can't destroy you,
Jika saya tidak boleh memusnahkan awak,
I'll make you lose everything!
Saya akan membuat anda kehilangan segala-galanya!
He said: Now, because Thou hast sent me astray,
Dia berkata: Sekarang, kerana Engkau telah menyesatkan aku,
verily I shall lurk in ambush for them on Thy Right Path.
sesungguhnya aku akan mengintai mereka di jalan-Mu yang Benar.
I seek refuge in Allah from the outcast Shaitan.
Aku berlindung kepada Allah dari syaitan yang terkutuk.
And I came to them…
Dan saya datang kepada mereka…
-…from the front, behind them… -In the name of Allah…
-...dari hadapan, di belakang mereka... -Dengan nama Allah...
-…left and right. -Allah! There is no god but He.
-…kiri dan kanan. -Allah! Tiada Tuhan selain Dia.
-And you'll find most of them ungrateful. -The Living, The Self-subsisting, Eternal.
-Dan kamu akan dapati kebanyakan mereka tidak bersyukur. -Yang Hidup, Yang Berdiri Sendiri, Kekal.
His are all things in the heavens and on earth.
Kepunyaan-Nya segala yang ada di langit dan di bumi.
Who is there can intercede in His presence except as He permitted?
Siapakah yang dapat memberi syafaat di hadapan-Nya kecuali dengan izin-Nya?
He knoweth what appeareth to His creatures as…
Dia mengetahui apa yang nampak kepada makhluk-Nya sebagai…
…before or after or behind them…
…sebelum atau selepas atau di belakang mereka…
…nor shall they encompass aught of His knowledge except as He willeth.
…dan tidaklah mereka meliputi sesuatupun dari ilmuNya melainkan apa yang dikehendakiNya.
His throne doth extend over the heavens and on earth.
Takhta-Nya meliputi langit dan bumi.
And on earth, and He feeleth no fatigue in guarding and preserving them…
Dan di bumi, dan Dia tidak merasa jemu dalam menjaga dan memelihara mereka…
…for He is the most high. The Supreme in glory.
… kerana Dialah yang Maha Tinggi. Yang Maha Agung dalam kemuliaan.
With Allah's permission, come out from this child's body!
Dengan izin Allah, keluarlah dari badan anak ini!
Let Allah punish you in the afterlife!
Biarlah Allah menghukum kamu di akhirat kelak!
I testify that there's no god except Allah.
Aku bersaksi tiada tuhan selain Allah.
And I testify that Prophet Muhammad is Allah's messenger.
Dan saya bersaksi bahawa Nabi Muhammad adalah pesuruh Allah.
Allah is the greatest.
Allah maha besar.
There is neither might nor power but with Allah.
Tiada daya dan tiada daya melainkan dengan pertolongan Allah.
-Alif!
-Alif! -Alif!
Alif!
Alif!
Indeed, to Allah we belong, and to Allah we shall return.
Sesungguhnya kami kepunyaan Allah dan kepada Allah jualah kami kembali.
-Walk slowly, Kyai. -Let's go.
-Berjalan perlahan, Kyai. -Jom pergi.
Allah willing, I'll stay healthy.
InsyaAllah saya akan kekal sihat.
Can't you stay a little longer?
Tidak bolehkah anda tinggal sedikit lagi?
Six months flies.
Enam bulan berlalu.
-Peace be unto you, Kyai. -And peace unto you.
-Salam sejahtera kepadamu, Kyai. -Dan kesejahteraan bagimu.
And peace unto you.
Dan kesejahteraan bagimu.
-Take care, Kyai Rochim. -All right.
-Jaga, Kyai Rochim. -Baiklah.
Almost every day we fixed up this pesantren .
Hampir setiap hari kami membetulkan pesantren ini.
I lost track of time.
Saya hilang jejak masa.
It's time for me to go.
Sudah tiba masanya untuk saya pergi.
The time has come for me to find out what happened to Azizah.
Masanya sudah tiba untuk saya mengetahui apa yang berlaku kepada Azizah.
This journey is a mandate for bearing the gift that Allah gave to you.
Perjalanan ini adalah amanah untuk memikul anugerah yang Allah berikan kepada anda.
But never forget this place, and don't hesitate to come back.
Tetapi jangan lupa tempat ini, dan jangan teragak-agak untuk kembali.
Because this is your home.
Kerana ini adalah rumah anda.
Allah willing.
insyaAllah.
And
Dan
for a while, before this old geezer…
untuk seketika, sebelum kakek tua ini…
Let my old bike keep you company on your journey.
Biarkan basikal lama saya menemani anda dalam perjalanan anda.
Good Lord!
Tuhan yang baik!
-Thank you, Kyai. -You're welcome.
-Terima kasih, Kyai. -Anda dialu-alukan.
-I'll be going now. -Take care.
-Saya akan pergi sekarang. -Jaga diri.
There's no one comparable to Him.
Tiada siapa yang setanding dengan Dia.
Ustadz Qodrat!
Ustadz Qodrat!
Mom?
ibu?
Ustadz Qodrat will be back, right?
Ustadz Qodrat akan kembali kan?